Spacewalking is a really important capability
La marche spatiale est une capacité vraiment importante
that has been brought in human space flight since 1965;
qui a été apportée dans le vol spatial humain depuis 1965;
really essential.
vraiment essentielle.
If we want to do repairs on the spaceship wether it is the Space Shuttle,
Si nous voulons faire des réparations sur le vaisseau spatial, que ce soit la navette spatiale,
or some payload in the Space Shuttle, or to do repair work on telescope,
ou de la charge utile dans la navette spatiale, ou pour effectuer des travaux de réparation sur un télescope,
like was a case for the Hubble Space Telescope
comme c'était le cas pour le Télescope Spatial Hubble
during the Shuttle time,
pendant la période de la navette,
or for the assembly of the International Space Station,
ou pour l'assemblage de la Station Spatiale Internationale,
or for repairs on the International Space Station,
ou pour des réparations sur la
spacewalking is really an essential tool,
la marche spatiale est vraiment un outil essentiel,
that normally a combination of robotics and spacewalking
qui, normalement, est une combinaison de la robotique et la marche spatiale,
is what is being used for this repair maintenance work.
est ce qui est utilisé pour ces travaux d'entretien de réparation.
Now, there has been a number of Hollywood productions
Maintenant, il y a eu un certain nombre de productions hollywoodiennes
that have shown spacewalking EVAs,
qui ont montré des AEV spéciales,
and two of the recent ones are "Gravity" and "The Martian".
et deux des plus récentes sont "Gravity" et "The Martian".
these are good movies, very entertaining,
Ce sont de bons films, très divertissants,
I don't have any problem with these movies and I had a lot of fun watching them,
je n'ai aucun problème avec ces films et j'ai eu beaucoup de plaisir à les regarder,
but the spacewalking that you see in them
mais la marche spatiale que vous voyez dans ces films
is not really like the real spacewalking.
n'est pas vraiment la véritable marche spatiale.
A lot of it is untethered space walking.
Beaucoup d'entre elles sont des marches spatiales sans attaches.
Of course, when the tether breaks like here, it's untethered,
Bien sûr, lorsque l'attache se brise comme ici, c'est désamarré,
but even in controlled spacewalking at the end of the movie, "The Martian",
mais même dans la marche spatiale contrôlée à la fin du film, "The Martian",
when Matt Damon is recovered on orbit around Mars
lorsque Matt Damon est récupéré en orbite autour de Mars
but a rescue team from the Earth,
par une équipe de sauvetage de la Terre,
there is a lot of untethered spacewalking and rapid movement also,
il y a beaucoup de marche spatiale sans attaches et de mouvements rapides aussi,
you go from one place to the other rapidly spacewalking.
vous passez d'un endroit à l'autre en faisant de la marche spatiale rapide.
There is also a lot of yelling and shouting;
Il y a aussi beaucoup de hurlements et de cris;
not really the way we do really EVAs.
Pas vraiment la façon dont nous faisons les AEV.
But again, entertaining movies, but EVAs are not really like that.
Mais encore, des films divertissants, mais les AEV ne sont pas vraiment comme ça.
In reality, spacewalking is something you do very slowly,
En réalité, la marche spatiale est quelque chose qu'on fait lentement,
in a very controlled manner.
de manière très contrôlée.
And all of the words exchanged between the Mission Control Center
Et tous les mots échangés entre le Centre de Contrôle de Mission
and the crew on board the spaceship and spacewalkers,
et l'équipage à bord du vaisseau spatial et les astronautes
normally two spacewalkers at a time,
normalement deux astronautes à la fois,
there are very calm words, and very controlled.
il y a des mots très calmes et très contrôlés.
That's a nice picture that was taken
C'est une belle image qui a été prise
on the second servicing mission of the Hubble Space Telescope in 1997,
lors de la deuxième mission d'entretien du Télescope Spatial Hubble en 1997,
a very beautiful picture,
une très belle image,
where you see the Earth, you see the Sun,
où vous voyez la Terre, vous voyez le Soleil,
you see the background of the space completely black,
vous voyez l'arrière-plan de l'espace complètement noir,
and you see the spacewalker with one light.
et vous voyez les astronautes avec une lumière.
You know, you you go around the Earth and if you spacewalk for six hours,
Vous savez, vous faites le tour de la Terre et si vous faites une marche spatiale de six heures
you go four times around the Earth,
vous faites quatre fois le tour de la Terre,
so it's day and night, day and night, day and night,
donc c'est le jour et la nuit, le jour et la nuit, le jour et la nuit,
and when it's orbital night, you illuminate the place of work
et quand c'est la nuit orbitale, vous illuminez la place de travail
using these floodlights,
en utilisant ces projecteurs,
and you continue working.
et vous continuez à travailler.
You don't sleep during the orbital night, you continue working.
Vous ne dormez pas pendant la nuit orbitale, vous continuez à travailler.
Alexander Gerst, ESA astronaut of German nationality,
Alexander Gerst, astronaute de l'ASE de nationalité allemande,
and Reid Wiseman, an American astronaut, did a spacewalk in October, 2014,
et Reid Wiseman, un astronaute américain, ont fait une marche spatiale en octobre 2014,
from the International Space Station to do some repair work on the cooling pumps
depuis la Station spatiale internationale pour effectuer des travaux de réparation sur les pompes de refroidissement
and on the power system for the ISS robotic arm,
et sur le système d'alimentation pour le bras robotisé de la SSI,
and recently, there's been a good production made in Germany of this spacewalk.
et récemment, il y a eu une bone production faite en Allemagne de cette marche spatiale.
It's called "Zero Gravity: Mission in Space".
Ca s'appelle "Zéro Gravité: Mission dans l'espace".
It's been shown now, at the beginning of 2016 in movie theaters in Germany,
Elle a été diffusée maintenant, au début de 2016 dans les salles de cinéma en Allemagne,
and it will surely be shown in other places very soon;
et elle sera certainement diffusée dans d'autres endroits très bientôt;
so, if you have the opportunity, have a look,
donc,si vous avez une occasion, allez la voir
"Zero Gravity: Mission in Space".
"Zéro Gravité: Mission dans l'espace".
The history of spacewalking:
L'histoire d'une marche spatiale
the first spacewalk was done by Alexei Leonov, a Soviet cosmonaut,
la première  marche spatiale avait été faite par Alexei Leonov, un cosmonaute soviétique
on March 18, 1965.
le 18 Mars 1965.
It was a very short spacewalk, only 12 minutes,
C'était une marche spatiale très courte, seulement 12 minutes,
and he came out--he was untethered, but there was umbilical,
et il est sorti - il n'était pas attaché, mais il y avait un ombilical,
at that time, there was no portable life support system,
à ce moment-là, il n'y avait pas de le système portatif de survie portable,
and the resources of oxygen and the communications,
et les ressources d'oxygène et les communications
this was all done by an umbilical.
tout était fait par un ombilical.
He went out, and there was a pretty difficult moment
Il est sorti, et il y a eu un moment assez difficile
where he had difficulties getting back in the airlock
où il a eu des difficultés a revenir dans le sas
because his spacesuit, for some reason, inflated somewhat,
parce que sa combinaison spatiale, pour une certaine raison, a quelque peu gonflée,
and it was very difficult moment for Alexei,
et ce fut un moment très difficile pour Alexei,
and he was smart to deflate somewhat his suit,
et il a été assez intelligent pour dégonfler un peu sa combinaison,
but obviously, if you do that,
mais évidemment, si vous faites cela,
you came in danger,
vous êtes en danger,
because if you are at a too low pressure, of gas over your body,
parce que si vous êtes à une pression trop basse, de gaz sur votre corps,
then you risk your life, or you can have severe problems.
alors vous risquez votre vie, ou vous pouvez avoir de graves problèmes.
Anyway, he made it,
Quoi qu'il en soit, il l'a fait,
but it was a very tough exercise for Alexei Leonov,
mais c'était un exercice très risqué pour Alexei Leonov,
but he opened the way to spacewalking,
mais il a ouvert la voie à la marche dans l'espace,
and there were many, many, many spacewalks that followed.
et il y a eu de nombreux marches spatiales qui ont suivi.
By the way, for ISS,
Par ailleurs, pour la SSI,
there's nearly 200 spacewalks that were performed
il y a près de 200 marches spatiales qui ont été réalisées
for the assembly of ISS,
pour l'assemblage de la SSI,
including spacewalks that were done
y compris les marches spatiales qui ont été faites
from the ISS for maintenance of the facility.
de la SSI pour la maintenance de l'installation.
A few weeks later, we had the first American doing a spacewalk,
Quelques semaines plus tard, nous avons eu le premier américain à faire une marche spatiale,
Ed White, you see him here.
Ed White, vous le voyez ici.
Again, no portable life support system,
Encore une fois, aucun le système portatif de survie portable,
but an umbilical cord,
mais un cordon ombilical,
and on his right hand here,
et à sa main droite ici,
he has a kind of a gas pistol he was trying to use
il a une sorte de pistolet à gaz qu'il essayait d'utiliser
in order to propel himself in the vicinity of the spacecraft.
pour se propulser à proximité du vaisseau spatial.
It didn't work too well, it's very difficult;
Cela n'a pas très bien fonctionné, c'est très difficile;
if the thrust vector of such a system
si le vecteur de poussée d'un tel système
is not along the center of the mass of the astronaut and his spacesuit,
n'est pas le long du centre de la masse de l'astronaute et de sa combinaison spatiale,
you're going to generate rotation in addition to translation.
vous allez générer une rotation en plus de la translation.
But anyway, he tried that,
Mais de toute façon, il a essayé cela,
and it was the first American spacewalk and successful.
et c'était la première marche spatiale américaine et réussie.
On the US side we had
Du côté américain, nous avions
the Mercury program, the Gemini program, and then Apollo.
le programme Mercury, le programme Gemini, puis Apollo.
On Gemini we had already a few spacewalks that were performed,
Sur Gemini, nous avions déjà quelques marches spatiales qui ont été réalisées,
and a special suit was developed
et une combinaison spéciale a été développée
for space walking on the surface of the Moon,
pour la marche spatiale sur la surface de la Lune,
so crew activity on the surface of our satellite.
donc pour l'activité de l'équipage à la surface de notre satellite.
And you see a nice picture,
Et vous voyez une belle image,
a very well-known picture on the left-hand side.
une image très connue sur le côté gauche.
This is Buzz Aldrin in his Moon surface spacesuit;
C'est Buzz Aldrin dans sa combinaison spatiale de la surface de la Lune;
at that time, NASA had developed portable life support systems,
à cette époque, la NASA avait développé des systèmes de soutien de vie portables,
so you don't have an umbilical
donc vous n'avez pas d'ombilical
between the spaceship and the spacewalker.
entre le vaisseau spatial et l'astronaute.
And, of course, you don't have a safety tether
Et, bien sûr, vous n'avez pas d'attache de sécurité
because you are on the surface of a celestial body.
parce que vous êtes à la surface d'un corps céleste.
The whole Apollo program continued,
L'ensemble du programme Apollo a continué,
with Apollo 12, 13-- that didn't reach the Moon, as you know--
avec Apollon 12, 13 - qui n'a pas atteint la Lune, comme vous le savez,
14, 15, 16, and 17.
14, 15, 16 et 17.
On the right-hand side, you have Apollo 16.
Sur le côté droit, vous avez Apollo 16.
It's Charlie Duke,
C'est Charlie Duke,
the lunar module pilot spacewalking on the surface of the Moon,
le pilote du module lunaire faisant une marche spatiale à la surface de la Lune,
and at that time-- it started already with Apollo 15--
et à ce moment-là, ça avait déjà commencé avec Apollo 15 -
NASA developed technically, and assembled,
la NASA a développé techniquement et a assemblé,
a lunar jeep, an electrically-driven lunar jeep
une jeep lunaire, une jeep lunaire électriquement pilotée
that was carried on these last missions of the Apollo program,
ramenée sur ces dernières missions du programme Apollo,
and you see it here.
et vous la voyez ici.
It allowed the crew to go further away,
Elle a permis à l'équipage d'aller plus loin,
from the lunar module landing point,
du point de débarquement du module lunaire,
and hadn't been possible on the previous missions.
et ça n'avait pas été possible lors des missions précédentes.
For the Shuttle program,
Pour le programme de la navette,
NASA developed a new spacesuit,
la NASA a développé une nouvelle combinaison spatiale,
the so-called EMU, Extravehicular Mobility Unit,
appelée UME, l'Unité de Mobilité Extravéhiculaire,
and you see it here,
et vous la voyez ici,
the first spacewalk out of the Space Shuttle
la première marche spatiale de la navette spatiale
on the sixth Shuttle mission in April, 1983.
sur la sixième mission de la navette en avril 1983.
Story Musgrave and Don Peterson were the two crew members,
Story Musgrave et Don Peterson étaient les deux membres d'équipage,
and you see the portable life support system, like a backpack,
et vous voyez le système de soutien de vie portable, comme un sac à dos,
at the back of every astronaut,
au dos de chaque astronaute,
and, by the way, you see here, a safety tether.
et, en passant, vous voyez ici une attache de sécurité.
Of course, all of these spacewalks, were always tethered.
Bien sûr, toutes ces marches spatiales étaient toujours attachées.
There was no propulsion system on the astronaut,
Il n'y avait pas de système de propulsion sur l'astronaute,
and he or she had to be tethered to the spaceship.
et il ou elle devait être attaché au vaisseau spatial.
NASA developed then the so-called Manned Maneuvering Unit.
La NASA a développé alors ce qu'on appelle l'Unité de Manœuvres Habitée
It's a small personal spaceship allowing a spacewalker
C'est un petit vaisseau spatial personnel qui permet à un astronaute
to take it out of the payload bay
de le sortir de la soute de charge utile
and then move away from the Shuttle being untethered.
et puis s'éloigner de la navette en étant attaché.
We will talk more about the Manned Maneuvering Unit,
Nous parlerons plus de l'Unité de Manœuvres Habitée,
later, in a later video,
plus tard, dans une vidéo ultérieure,
but this is a great picture of Bruce McCandless,
mais c'est une superbe image de Bruce McCandless,
on the first flight of the Manned Maneuvering Unit, in 1984.
sur le premier vol de l'Unité de Manœuvres Habitée, en 1984.
The first woman spacewalk was done by Svetlana Savitskaya, in July 1984.
La première marche spatiale féminine a été faite par Svetlana Savitskaya, en juillet 1984.
So, again, the Soviets marked
Encore une fois, les Soviétiques ont marqué
the first year with the first woman spacewalker.
la première année avec la première femme astronaute.
You see the pretty large life support system
Vous voyez l'assez grand le système portatif de survie
on the right-hand side.
sur le côté droit.
Again, it's an autonomous spacesuit without an umbilical,
Encore une fois, c'est une combinaison spatiale autonome sans ombilical,
and all of the life support is brought from this life support system in the back.
et tout le soutien de vie est apporté à partir de ce le système portatif de survie à l'arrière.
This is the first ISS spacewalk
C'est la première marche spatiale de la SSI
on the Shuttle mission STS-88 in December, 1998.
sur la mission STS-88 de la navette en décembre 1998.
We had an American NASA astronaut Jerry Ross, and Jim Newman,
Nous avions un astronaute américain Jerry Ross de la NASA et Jim Newman,
two spacewalkers,
deux marcheurs spatiaux,
and this was in conjunction
et cela était associé
with the mating of the first US element Node 1 of the Unity node
à l'accouplement du premier élément américain Node 1 du Unity Node
to the Zarya Russian module.
au module russe Zarya.
And these two spacewalkers performed two spacewalks
Et ces deux astronautes ont effectué deux marches spatiales
in order to do the mating of cables and various lines
pour faire l'accouplement des câbles et des lignes diverses
between the two first units of the International Space Station.
entre les deux premières unités de la Station Spatiale Internationale.
Now, some details I can show you on the right-hand side:
Maintenant, quelques détails que je peux vous montrer sur le côté droit:
you see that in front of his chest,
vous voyez que devant sa poitrine,
we have a so-called mini workstation
nous avons ce qu'on appelle un mini poste de travail
that it attached at this point here,
qui est attaché à ce point ici,
and this allowed the crew member wearing the EMU,
et ceci a permis au membre d'équipage qui portant l'UME,
the Extravehicular Mobility Unit of NASA
l'Unité de Mobilité Extravéhiculaire de la NASA
to store a certain number of equipment.
de stocker un certain nombre d'équipements.
And you see here, for instance, the power tool called the PGT,
Et vous voyez ici, par exemple, l'outil électrique appelé PGT,
the pistol grip tool.
l'outil de pistolet.
Another interesting detail is this feature here:
Un autre détail intéressant est cette fonctionnalité ici:
this is the so-called semi-rigid tether.
c'est l'attache dite semi-rigide.
You could attach the end of the tether to the structure,
Vous pouvez fixer l'extrémité de l'attache à la structure,
and then you could tighten them both in order to make this tether rigid.
puis vous pourriez les resserrer tous les deux pour rendre cette attache rigide.
So it was allowing you, as a crew member,
Donc, cela vous permettait, en tant que membre d'équipage,
to be stabilized in a given location to perform a certain task.
d'être stabilisé dans un lieu donné pour effectuer une tâche.
And this is me, on STS-103,
Et c'est moi, sur STS-103,
the third servicing mission of the Hubble Space Telescope.
la troisième mission d'entretien du télescope spatial Hubble.
I had the pleasure to perform EVA number 2, out of 3,
J'ai eu le plaisir d'effectuer l'AVE numéro 2, de 3,
together with Mike Foale.
avec Mike Foale.
We spent about eight hours and 10 minutes outside
Nous avons passé environ huit heures et 10 minutes à l'extérieur
to, on one hand, install a new computer on the Hubble Space Telescope
pour, d'une part, installer un nouvel ordinateur sur le télescope spatial Hubble
and exchange one of the fine guidance sensors,
et changer un des capteurs de guidage fin,
fine guidance sensor number 2.
capteur de guidage fin numéro 2.
And here I am, in the payload bay,
Et ici je suis, dans la soute de charge utile,
I have my feet locked in the structure of the payload bay,
J'ai mes pieds verrouillés dans la structure de la soute de charge utile,
and I'm using my two hands to unbolt, to remove some bolts
et j'utilise mes deux mains pour dévisser, pour enlever quelques boulons
on this firm, stabilized container
sur ce conteneur ferme et stabilisé
that contained a new computer for Hubble.
qui contenait un nouvel ordinateur pour Hubble.
did you see I have also this famous pistol grip tool
Avez-vous vu que j'ai aussi ce fameux outil de pistolet
that I mentioned before.
que j'ai mentionné auparavant.
What is interesting is that we had the payload oriented to the Earth.
Ce qui est intéressant, c'est que nous avions la charge utile orientée vers la Terre.
You see the reflection of the Earth on the upper part of my visor.
Vous voyez le reflet de la Terre sur la partie supérieure de ma visière.
So I had the head toward the Earth,
Donc, j'avais la tête vers la Terre,
but what is interesting also is that we always had the feeling
mais ce qui est aussi intéressant, c'est que nous avons toujours eu le sentiment
that down, where our feet are,
que le bas, où sont nos pieds,
was not at all perturbed
n'était pas du tout perturbé
by the fact that I had the Earth above me, and I'm upside down,
par le fait que j'avais la Terre au-dessus de moi et que je suis à l'envers,
for me, down, was where my feet were.
pour moi, le bas, était où mes pieds étaient.
We spent quite some time outside;
Nous avons passé un certain temps à l'extérieur;
we had some problems,
Nous avons eu quelques problèmes,
the spacewalk was planned for about seven hours,
la marche spatiale était prévue pour environ sept heures,
but we had difficulties inserting the new fine guiding sensor,
mais nous avons eu du mal à insérer le nouveau capteur de guidage fin,
so the spacewalk lasted eight hours and ten minutes,
donc la marche spatiale a duré huit heures et dix minutes,
which was relatively close to the limit.
ce qui était relativement proche de la limite.
The limit is approximately eight and a half hours,
La limite est d'environ huit heures et demie,
in terms of the electrical power available,
en termes d'énergie électrique disponible,
in the life support system, portable life support system,
dans le système de survie, le système portatif de survie,
and also oxygen available.
ainsi que l'oxygène disponible.
We've had, of course, Russian spacewalks,
Nous avons eu, bien sûr, des marches spatiales russes,
or Soviet spacewalks, and Russian spacewalks,
ou des marches spatiales soviétiques, et marches spatiales russes,
and the US spacewalks,
ainsi que les marches spatiales américaines,
but the Chinese did that too,
mais les Chinois ont également fait cela,
and in September 2008, they had their first spacewalk.
et en septembre 2008, ils ont eu leur première marche spatiale.
You see a picture on the right-hand side
Vous voyez une image sur le côté droit
in the vicinity of the Tiangong Space Station,
à proximité de la Station Spatiale Tiangong,
Tiangong 1 Space Station,
la Station Spatiale Tiangong 1,
and you see the Chinese flag.
et vous voyez le drapeau chinois.
So that's really a Chinese spacewalk.
Donc c'est vraiment une marche spatiale chinoise.
Well, spacewalks normally go well
Eh bien, les marches spatiales se déroulent normalement bien
when there is a lot of support from the crew on board of the spaceship,
quand il y a beaucoup de soutien de l'équipage à bord du vaisseau spatial,
whether it's the Shuttle in the past
que ce soit la navette dans le passé
or the International Space Station now,
ou la Station Spatiale Internationale,
and if there is also support from the ground,
et si il y a également un soutien au sol,
The ground has a lot of data received by telemetry,
le sol a beaucoup de données reçues par télémétrie,
and they can monitor what's going on.
et ils peuvent surveiller ce qui se passe.
They've also TV pictures in real time,
Ils ont également des images télévisées en temps réel,
so it's a very, very controlled exercise,
donc c'est un exercice très très contrôlé,
but sometimes there are problems, technical problems.
mais parfois il y a des problèmes techniques.
And on a recent spacewalk
Et sur une récente marche spatiale
by ESA astronaut Luca Parmitano, from Italy,
par l'astronaute Luca Parmitano de l'ASE,d'Italie,
on July 16, 2013,
le 16 juillet 2013,
after a few hours of spacewalk,
après quelques heures de marche spatiale,
we had a problem with the water leak
nous avons eu un problème avec la fuite d'eau
inside the helmet of Luca Parmitano's spacesuit.
dans le casque de la combinaison spatiale de Luca Parmitano.
And this was obviously, a very dangerous situation
Et c'était évidemment une situation très dangereuse
because, if you have too much water in the helmet,
car, si vous avez trop d'eau dans le casque,
then you may have a problem with breathing.
vous pourriez avoir un problème de respiration.
It was a pretty tough situation,
C'était une situation assez difficile,
and the ground requested the crew to go back to the airlock pretty rapidly,
et le sol a demandé à l'équipage de retourner au sas très rapidement,
which they did,
ce qu'ils ont fait,
and Luca's was OK,
et Luca était OK,
but it was a tough situation,
mais c'était une situation difficile,
and an indication that although, again, most of the times, things go well,
et une indication que bien que, encore une fois, la plupart du temps ,les choses vont bien,
sometimes, you have problems,
parfois, vous avez des problèmes,
and it's the training,
et c'est la formation,
and the huge support of various people with a lot of knowledge about the system
et le soutien énorme de diverses personnes avec beaucoup de connaissances sur le système
that can save the situation.
qui peuvent sauver la situation.
Luca Parmitano is a superman in space.
Luca Parmitano est un superman dans l'espace.
But recently, on January 15, 2016,
Mais récemment, le 15 janvier 2016,
we had a spacewalk of two Tims:
nous avons eu une marche spatiale de deux Tim:
Tim Kopra of NASA,
Tim Kopra de la NASA,
and Tim Peake, British astronaut of the European Space Agency.
Tim Peake, l'astronaute britannique de l'Agence Spatiale Européenne.
For Tim Peake it was his first spacewalk.
Pour Tim Peake, c'était sa première marche spatiale.
They went out of the airlock, and they started to work
Ils sont sortis du sas et ils ont commencé à travailler
according to what they had to do.
selon ce qu'ils devaient faire.
However, we, again, had a problem, with some water leaking
Cependant, nous avons de nouveau eu un problème, avec de l''eau
inside the helmet of Tim Kopra.
qui coulait à l'intérieur du casque de Tim Kopra.
So the spacewalk was shortened,
Ainsi, la marche spatiale a été raccourcie,
it lasted only four hours,
elle n'a duré que quatre heures,
and they could accomplish most of their tasks,
et ils ont pu accomplir la plupart de leurs tâches,
but still,
mais encore,
the EMUs are becoming old,
les EMU vieillissent
this has been used during the Shuttle Program,
ce qui a été utilisé pendant le programme de la navette,
it's of course refurbished,
est évidemment rénové,
and maintained in the best conditions as possible,
et maintenu dans les meilleures conditions autant que possible
but obviously, there is some work needed
mais de toute évidence, il y a quelques travaux à prévoir
in order to ensure the safety of the spacewalking astronauts
pour assurer la sécurité des astronautes qui marchent dans l'espace
in the future,
à l'avenir,
using the EMU.
qui utilisent l'EMU.
On the left-hand side, you see Tim Peake still in the airlock.
Sur le côté gauche, vous voyez encore Tim Peake dans le sas.
You see the British flag on his left shoulder.
Vous voyez le drapeau britannique sur son épaule gauche.
Obviously this is Tim Peake and not Tim Kopra.
Évidemment c'est Tim Peake et pas Tim Kopra.
You see also, the two floodlights
Vous voyez également, les deux projecteurs
on the both sides of the upper part of this helmet
des deux côtés de la partie supérieure de ce casque
to illuminate the place of work during the orbital nights.
pour éclairer le lieu de travail pendant les nuits orbitales.
And close to his right hand you see the so-called SCU,
Et près de sa main droite, vous voyez ce qu'on appelle le OSR,
the Service and Cooling Umbilical;
l'ombilical de service et de refroidissement;
as long as the astronauts are in the airlock,
tant que les astronautes sont dans le sas,
they wear this umbilical
ils portent cet ombilical
that provides them with cooling water, and oxygen, and electrical power,
qui leur fournit de l'eau de refroidissement, de l'oxygène et de l'énergie électrique,
and communication,
et la communication,
and is detached shortly before they come out of the airlock
et se détachent peu de temps avant qu'ils ne sortent du sas
through the outer hatch.
à travers la trappe extérieure.